We grow up believing that every story has a happy ending.
Nous grandissons en croyant que chaque histoire a une fin heureuse.
That's what fairytales teach us.
Voilà ce que nous apprennent les contes de fées.
They just skipped the part where the princess has to tell her mother-in-law
Ils ont tout simplement omis la partie où la princesse doit l'annoncer à sa belle-mère.
that she has a daughter.
qu'elle a une fille.
- Hello! - Hi!
- Bonjour ! - Salut !
Oh…
Oh…
You are… so pretty!
Tu es… tellement jolie !
Oh, thank you!
Oh, merci !
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Uh…
Euh…
Have you been eating?
Avez-vous mangé ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
We can talk.
Nous pouvons discuter.
What is this? Earphone?
Qu'est-ce que c'est ? Des écouteurs ?
Now we can understand each other.
Maintenant, nous pouvons nous comprendre.
Yes. It's good to meet you!
Oui. Enchanté(e) de faire votre connaissance !
So, now we can finally talk to each other.
Alors, maintenant nous pouvons enfin nous parler.
I'm happy to meet you, ma'am.
Je suis ravi de faire votre connaissance, madame.
Is Si-won okay?
Si-won va bien ?
Oh, he's fine.
Oh, il va bien.
As a mother, I am always worried about him.
En tant que mère, je suis toujours inquiète pour lui.
How can I say this?
Comment puis-je dire cela ?
He has a good heart.
Il a bon cœur.
He's a… good person.
C'est… une bonne personne.
He never gave me any trouble when he was a kid.
Il ne m'a jamais causé de problèmes quand il était enfant.
Si-won can give me a bit of a headache sometimes.
Si-won peut parfois me donner un peu mal à la tête.
But he has a very kind heart.
Mais il a un cœur très bon.
Mom…
Maman…
can I…
puis-je…
ask you something?
Je vous pose une question ?
Mm.
Mm.
Everyone has the power to write their own story.
Chacun a le pouvoir d'écrire sa propre histoire.
But fate can change everything.
Mais le destin peut tout changer.
MY KOREAN BOYFRIEND
MON PETIT AMI CORÉEN
Hey.
Hé.
Olá!
Bonjour!
Hi!
Salut!
Coffee?
Café?
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
- Cheers! - Cheer…
- Santé !
Saúde!
Santé!
- Saúde! - Saúde.
- À votre santé !
Are you ready?
Es-tu prêt?
Let's go.
Allons-y.
- It's cold! - Walking in the sun will warm you up.
- Il fait froid ! - Marcher au soleil te réchauffera.
Yeah.
Ouais.
- Is that where we're going jogging? - Over there.
- C'est là qu'on va faire notre jogging ? - Là-bas.
On the other side.
De l'autre côté.
So, where that dog is?
Alors, où est ce chien ?
- It's past the dog. - Past the dog?
— C'est passé devant le chien. — Passé devant le chien ?
Yeah.
Ouais.
That's where the jogging track is.
C'est là que se trouve la piste de jogging.
- Slowly? - Slowly.
- Lentement ? - Lentement.
One, two, one, two?
Un, deux, un, deux ?
Yeah, because your legs are way longer than mine, so…
Oui, parce que tes jambes sont beaucoup plus longues que les miennes, alors…
You're gonna have to keep my pace.
Tu vas devoir suivre mon rythme.
- Of course. Okay. Okay. - Okay.
— Bien sûr. D'accord. D'accord. — D'accord.
Your pace.
À votre rythme.
Yeah.
Ouais.
My pace. Yes!
À mon rythme. Oui !
You know?
Tu sais?
- Do you run like this in Brazil, too? - I…
- Tu cours comme ça au Brésil aussi ? - Je…
- run every day. - Yeah? Every day?
— Courir tous les jours. — Ah oui ? Tous les jours ?
Every day.
Tous les jours.
Co-- Competition.
Co-- Compétition.
- Running. Competition. - Competition running?
- Course à pied. Compétition. - Course à pied de compétition ?
Yeah, I was… training for competitions.
Oui, je m'entraînais pour des compétitions.
And were you running here?
Et vous couriez jusqu'ici ?
A bit further down.
Un peu plus bas.
- Here? - Yeah.
- Ici ? - Oui.
I knew today was gonna be a hot day.
Je savais qu'il allait faire chaud aujourd'hui.
I wanted to give you
Je voulais te donner
something before you leave.
Quelque chose avant de partir.
Do you know the Korean word for this? Buchae?
Connaissez-vous le mot coréen pour cela ? Buchae ?
Ah, yeah. I know. This in Brazil--
Ah oui, je sais. Ça, au Brésil…
Are you familiar with carnival?
Connaissez-vous le carnaval ?
- Oh, carnival? - Yeah, they use this in carnival,
- Oh, le carnaval ? - Oui, ils utilisent ça au carnaval.
'cause it's hot.
Parce qu'il fait chaud.
How cute.
Trop mignon.
I really like the color black.
J'aime beaucoup la couleur noire.
You got it just for me?
Tu l'as eu juste pour moi ?
- I bought it just for you. - Really?
— Je l'ai acheté spécialement pour toi. — Vraiment ?
Thank you.
Merci.
- I don't have anything for you. - Oh, don't worry.
— Je n'ai rien pour vous. — Oh, ne vous inquiétez pas.
You know the next time you come to Korea, I'll make sure to cook for you.
Tu sais que la prochaine fois que tu viendras en Corée, je n'oublierai pas de te préparer à manger.
- You cook? - I do.
- Tu cuisines ? - Oui.
What do you cook?
Que cuisinez-vous ?
Ah, Korean food.
Ah, la cuisine coréenne.
- Korean food? - Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- De la nourriture coréenne ? - Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- I like kimchi. - Kimchi jjim.
- J'aime le kimchi. - Kimchi jjim.
- Kimchi jjim? - Yeah.
- Du kimchi ? - Oui.
I like kimchi jjim.
J'aime le kimchi jjim.
Can I ask you something I'm curious about?
Puis-je vous poser une question qui me turlupine ?
- About me? - Yeah.
— À propos de moi ? — Oui.
Okay, sure.
D'accord, bien sûr.
In Brazil, what's the…
Au Brésil, qu'est-ce que…
Uh…
Euh…
What's the dating scene like over there? Do you do blind dates? Or…
Comment ça se passe pour les rencontres amoureuses là-bas ? Vous faites des rendez-vous à l'aveugle ? Ou…
Ah…
Ah…
- We do blind dates, friends of friends. - Oh yeah?
- On fait des rendez-vous à l'aveugle, avec des amis d'amis. - Ah oui ?
Yeah, friends in common.
Oui, des amis en commun.
- Friends of friends? - Yeah.
- Des amis d'amis ? - Oui.
- What about you? - What?
- Et toi ? - Quoi ?
What?
Quoi?
Usually…
Généralement…
Like…
Comme…
- Have you dated before? - Yeah, sure.
— As-tu déjà eu une relation amoureuse ? — Oui, bien sûr.
- Ever had a relationship? Ah. - Of course I have!
— Tu as déjà eu une relation ? Ah. — Bien sûr que oui !
You're 38?
Vous avez 38 ans ?
Thirty-eight. Yeah. I'll be 40 pretty soon.
Trente-huit ans. Oui. J'aurai bientôt quarante ans.
- Forty? - Yeah.
- Quarante ? - Oui.
You…
Toi…
don't look like--
n'ont pas l'air de--
Ah, thank you.
Ah, merci.
How many relationships? And when?
Combien de relations ? Et quand ?
- Hm… - Just curious.
- Hum… - Simple curiosité.
Well…
Bien…
- After I turned 20 years old. - After you turned 20?
— Après avoir eu 20 ans. — Après avoir eu 20 ans ?
Yeah. After I turned 20.
Oui. Après avoir eu 20 ans.
Mm… Maybe…
Mmm… Peut-être…
- Really? - No. Just kidding. Um…
— Vraiment ? — Non. Je plaisante. Euh…
Five relationships.
Cinq relations.
- Five times? - Yeah.
— Cinq fois ? — Oui.
Oh my God. That's a lot of relationships.
Oh mon Dieu. Ça fait beaucoup de relations.
- You think so? - Yeah.
— Tu crois ? — Ouais.
I've had two relationships.
J'ai eu deux relations.
- Two. - Yeah.
- Deux. - Oui.
Uh, if it's okay…
Euh, si ça ne vous dérange pas…
You know, I'd love to see you one last time
Tu sais, j'adorerais te revoir une dernière fois.
before you have to leave for Brazil.
avant de devoir partir pour le Brésil.
Okay, you can text me.
D'accord, tu peux m'envoyer un SMS.
I'm not that into…
Je ne suis pas très fan de…
uh… texting a lot.
euh… j’envoie beaucoup de SMS.
In Brazil, I'm offline
Au Brésil, je suis hors ligne
- most of the time. - Yeah. Yeah.
— La plupart du temps. — Oui. Oui.
Because…
Parce que…
I'm not really into spending a lot of time online.
Je ne suis pas vraiment fan de passer beaucoup de temps en ligne.
But I use the internet a lot for chatting.
Mais j'utilise beaucoup internet pour discuter.
Well, I'll, um…
Bon, je vais, euh…
- text you. - Okay.
- Je t'envoie un SMS. - D'accord.
Yeah.
Ouais.
So, um…
Alors, euh…
In Brazil, how do you guys say, "Bye-bye"?
Au Brésil, comment dites-vous « Au revoir » ?
Bye-bye?
Au revoir ?
- In Brazil, yeah. - Tchau.
- Au Brésil, oui. - Tchau.
Tchau?
Au revoir?
Yeah, that's what we say.
Oui, c'est ce que nous disons.
We say bye-bye like this, okay?
On se dit au revoir comme ça, d'accord ?
- Kiss here, kiss here. Okay? - Yeah, okay.
- Un bisou ici, un bisou ici. D'accord ? - Oui, d'accord.
The Brazilian way.
À la brésilienne.
- And when this is goodbye and hello. - Goodbye…
— Et quand c'est un au revoir et un bonjour. — Au revoir…
- Goodbye and hello. Oh, the same. - The same. Yeah.
— Au revoir et bonjour. Oh, pareil. — Pareil. Ouais.
- Yes. Bye. - Bye-bye.
- Oui. Au revoir. - Au revoir.
- See you. - See you. Bye-bye.
- À bientôt. - À bientôt. Au revoir.
Bye-bye.
Au revoir.
I don't believe in happily ever after.
Je ne crois pas aux contes de fées.
But I believe in happy moments along the way.
Mais je crois aux moments heureux qui jalonnent le chemin.
Being at peace is just as important as being happy.
Être en paix est tout aussi important qu'être heureux.
I've always tried to…
J'ai toujours essayé de…
ignore my past,
ignore mon passé,
but I think I did a good thing
mais je pense avoir bien fait
by getting this over with.
en en finissant.
When it comes down to it, it's the journey that makes us who we are.
Au final, c'est le parcours qui fait de nous ce que nous sommes.
Not the final destination.
Ce n'est pas la destination finale.
I was going to wait for Si-won to tell you this.
J'allais attendre que Si-won te le dise.
- Mm. - But…
— Mm. — Mais…
If…
Si…
I have a daughter, is that a problem for you?
J'ai une fille, est-ce un problème pour vous ?
A daughter? I didn't know about that.
Une fille ? Je n'étais pas au courant.
I don't mind it.
Ça ne me dérange pas.
It's not a problem.
Ce n'est pas un problème.
I'm not that kind of person.
Je ne suis pas ce genre de personne.
I respect people.
Je respecte les gens.
Life is so unpredictable.
La vie est tellement imprévisible.
Don't cry, Luanny.
Ne pleure pas, Luanny.
These things happen, it's life.
Ce sont des choses qui arrivent, c'est la vie.
Isn't that right, Luanny?
N'est-ce pas, Luanny ?
Don't cry!
Ne pleure pas !
Let go of those… bad thoughts. It's okay.
Laissez tomber ces… mauvaises pensées. Tout va bien.
I don't mind that.
Ça ne me dérange pas.
I'm not that kind of person.
Je ne suis pas ce genre de personne.
It's okay, don't cry.
Ça va aller, ne pleure pas.
I didn't know you had been holding all that inside you.
Je ne savais pas que tu gardais tout ça en toi.
Don't cry.
Ne pleure pas.
You'll mess up that pretty face of yours.
Tu vas abîmer ton joli visage.
I'm not that kind of person.
Je ne suis pas ce genre de personne.
I have a tissue here somewhere.
J'ai un mouchoir quelque part ici.
Life is like this.
La vie est ainsi faite.
Everyone has their own struggles. This could happen to anyone.
Chacun a ses propres difficultés. Cela pourrait arriver à n'importe qui.
Don't cry about it.
Ne pleure pas pour ça.
We want a good life for our children.
Nous voulons une belle vie pour nos enfants.
But parents shouldn't worry so much about that.
Mais les parents ne devraient pas s'en préoccuper autant.
You just have to be a nice person and have a good relationship with me, Luanny.
Il suffit d'être une personne agréable et d'avoir une bonne relation avec moi, Luanny.
Not because we are in-laws now,
Non pas parce que nous sommes maintenant apparentés par alliance,
but to support each other as a mother and as a daughter.
mais de se soutenir mutuellement en tant que mère et en tant que fille.
Helping each other whenever we need it.
S'entraider quand on en a besoin.
Being present, giving love and affection.
Être présent, donner de l'amour et de l'affection.
You know? Being together.
Tu sais ? Être ensemble.
That's the way I see things.
C'est comme ça que je vois les choses.
I don't care if you have money or not. It's okay.
Que tu aies de l'argent ou non, ça m'est égal.
- Thank you, Mom. - This is life. That's all. I don't mind.
— Merci, maman. — C'est la vie. C'est tout. Ça ne me dérange pas.
Not at all.
Pas du tout.
I was a little scared.
J'avais un peu peur.
Because I know our cultures are very different.
Parce que je sais que nos cultures sont très différentes.
Very opposite, but…
Tout le contraire, mais…
I was feeling awful because I was hiding something.
Je me sentais mal parce que je cachais quelque chose.
I'm sorry I didn't tell you before.
Je suis désolé de ne pas vous l'avoir dit plus tôt.
It's okay.
C'est bon.
Just be responsible.
Soyez responsable.
Take good care of your daughter… of each other.
Prenez bien soin de votre fille… et l’un de l’autre.
Help each other through difficult times.
S'entraider dans les moments difficiles.
The main goal is to have a good life.
L'objectif principal est d'avoir une belle vie.
Having a good, happy life. Isn't it? Everything is fine.
Avoir une vie heureuse et épanouie, n'est-ce pas ? Tout va bien.
The mood feels good.
L'ambiance est bonne.
We're getting along.
Nous nous entendons bien.
Mom gave me this, look.
Maman m'a donné ça, regarde.
So, Mom.
Alors, maman.
What's your first impression?
Quelle est votre première impression ?
She's so pretty!
Elle est tellement jolie !
- Really? Sure about that? - You have to be nice to her.
— Vraiment ? Tu en es sûr ? — Tu dois être gentil avec elle.
- Anyway, Mom. - Mm?
- Bref, maman. - Mm ?
There are some things I didn't tell you.
Il y a des choses que je ne vous ai pas dites.
I know. She's just told me.
Je sais. Elle vient de me le dire.
- So you know? - Yes.
— Alors vous savez ? — Oui.
It's okay. I don't mind it.
Ça me va. Ça ne me dérange pas.
- It'll be good for you. - I'm a… little bit scared.
— Ça te fera du bien. — J'ai… un peu peur.
Now there's a lovely child in our lives. I'm really glad.
Maintenant, un adorable enfant est entré dans nos vies. J'en suis vraiment ravie.
Loving your kids shouldn't make you embarrassed.
Aimer ses enfants ne devrait pas être source de honte.
Children are a blessing. Don't you think?
Les enfants sont une bénédiction. Vous ne trouvez pas ?
You should be confident and proud of your life.
Vous devriez avoir confiance en vous et être fier de votre vie.
- Luanny… - Do your best.
- Luanny… - Fais de ton mieux.
Luanny, you…
Luanny, toi…
Uh…
Euh…
To be honest, I already had a feeling that
Pour être honnête, j'avais déjà le sentiment que
when you met my mom, she would understand.
Quand tu rencontrerais ma mère, elle comprendrait.
I had a feeling that this would happen.
Je me doutais que cela allait arriver.
When you told her.
Quand tu lui as dit.
I'm happy everything's settled.
Je suis content que tout soit réglé.
Thank you for accepting me, Mom.
Merci de m'avoir acceptée, maman.
I promise I'll take care of him and knock some sense into his head.
Je promets que je prendrai soin de lui et que je lui remettrai les idées en place.
And we'll come here to Korea many times to visit you.
Et nous viendrons vous rendre visite en Corée à de nombreuses reprises.
And I'll bring you many things from Brazil.
Et je vous apporterai plein de choses du Brésil.
I promise.
Je le promets.
I'm not saying thank you.
Je ne dis pas merci.
All I want is for you to get along well from now on.
Tout ce que je souhaite, c'est que vous vous entendiez bien à partir de maintenant.
- Understand? - We will.
- Compris ? - Nous le ferons.
And love each other.
Et aimez-vous les uns les autres.
Shall we?
Allons-nous?
Let's…
Allons-y…
give Mom a hug.
Fais un câlin à maman.
Let's go.
Allons-y.
Careful.
Prudent.
In fairytales, the princess faces off with witches and dragons
Dans les contes de fées, la princesse affronte des sorcières et des dragons.
to live with the prince.
vivre avec le prince.
My prince is not very… charming,
Mon prince n'est pas très… charmant,
and I know my story is far from a fairytale.
Et je sais que mon histoire est loin d'être un conte de fées.
But I still want to fight for my happily ever after.
Mais je veux toujours me battre pour mon conte de fées.
Do you have to get married and go to church
Faut-il se marier et aller à l'église ?
to start living your life?
pour commencer à vivre votre vie ?
So you're just wasting words, right?
Vous ne faites que gaspiller des mots, n'est-ce pas ?
Even if it's only a happily-for-now.
Même si ce n'est qu'un bonheur éphémère.
And for now, I want to be a little closer to his family,
Et pour l'instant, je veux être un peu plus proche de sa famille.
to then bring him closer to me and my daughter.
pour ensuite le rapprocher de moi et de ma fille.
- Morena? - I'm too tall.
- Morena ? - Je suis trop grande.
You look so beautiful.
Tu es si belle.
- Thank you. - Yeah.
- Merci. - Oui.
- Muito bonita. - Muito bonita?
- Très jolie. - Très jolie ?
- Yeah. - Thank you.
— Oui. — Merci.
Together?
Ensemble?
- Yeah. - Hm?
— Oui. — Hm ?
- Where is our sajinjagga? Down? - Photographer?
- Où est notre sajinjagga ? En bas ? - Photographe ?
A picture is a moment in time immortalized by an image.
Une photo est un moment dans le temps immortalisé par une image.
When this picture is taken by one of the best photographers in Korea,
Lorsque cette photo est prise par l'un des meilleurs photographes de Corée,
that's when it's time to be dressed to the nines.
C'est alors qu'il faut se mettre sur son trente-et-un.
I wouldn't change a single thing in my story.
Je ne changerais absolument rien à mon histoire.
There was surprise,
Il y eut de la surprise,
tension…
tension…
romance.
romance.
Will you marry me?
Veux-tu m'épouser ?
And in the end, everything worked out.
Et finalement, tout s'est bien passé.
Oh my God!
Oh mon Dieu!
But this isn't really the end.
Mais ce n'est pas vraiment la fin.
A new chapter begins now.
Un nouveau chapitre commence maintenant.
Marriage, moving to Brazil, and a bright future ahead of us.
Le mariage, un déménagement au Brésil et un avenir prometteur devant nous.
Like that. Yes.
Comme ça. Oui.
Okay! Good.
D'accord ! Bien.
I want to cry.
J'ai envie de pleurer.
I want to cry now.
J'ai envie de pleurer maintenant.
No, don't cry!
Non, ne pleure pas !
- Don't cry. - I'm very happy. We made really nice… Yes.
— Ne pleure pas. — Je suis très heureuse. Nous avons fait de très belles choses… Oui.
For better or for worse, in sickness and in health,
Pour le meilleur et pour le pire, dans la maladie et dans la santé,
I say yes to everything that awaits us.
Je dis oui à tout ce qui nous attend.
Who would have thought that I'd be here 'cause of a guy from Instagram?
Qui aurait cru que je serais là grâce à un type d'Instagram ?
The place where everything is an illusion
L'endroit où tout n'est qu'illusion
helped me find a person who makes my heart beat for real.
m'a aidé à trouver une personne qui fait vraiment battre mon cœur.
It's so… crazy that I'm on the other side of the world right now.
C'est tellement… fou d'être à l'autre bout du monde en ce moment.
So today was our…
Aujourd'hui, c'était donc notre…
first date, I think.
Premier rendez-vous, je crois.
In times of social media,
À l'ère des médias sociaux,
he taught me to enjoy our story at a different pace.
Il m'a appris à apprécier notre histoire à un rythme différent.
It's slower, more thoughtful.
C'est plus lent, plus réfléchi.
It's the K-drama pace.
C'est le rythme d'un K-drama.
I haven't been in a moment like this for a long time.
Je n'avais pas vécu un moment pareil depuis longtemps.
- Oh! - Mwah!
- Oh ! - Mwah !
Excuse me, do I know you?
Excusez-moi, est-ce que je vous connais ?
No, sorry, someone's waiting.
Non, désolé, quelqu'un attend.
Hello!
Bonjour!
- Hello! - Hello, hello!
- Bonjour ! - Bonjour, bonjour !
How are you? Are you cold?
Comment allez-vous ? Avez-vous froid ?
I mean, it's fine. It's a bit windy,
Ça va. Il y a un peu de vent.
- but it's a beautiful weather. - Yeah.
— Mais il fait beau. — Oui.
- So, this is Namsan. - Okay!
- Alors, voici Namsan. - D'accord !
- Have you been here? - No, never.
— Êtes-vous déjà venu ici ? — Non, jamais.
Okay! You see there, you see all the… the… What do you call them? Locks?
D'accord ! Vous voyez là, vous voyez tous les… les… Comment on les appelle déjà ? Des serrures ?
- The locks. - You heard about the locks?
— Les écluses. — Vous avez entendu parler des écluses ?
Yes, I've heard about it. It's a thing in Brazil, actually.
Oui, j'en ai entendu parler. C'est même courant au Brésil.
- It is? - Everybody knows about it. Yes.
— Ah bon ? — Tout le monde le sait. Oui.
- How about the one here? - How many hearts have you put there?
— Et celui-ci ? — Combien de cœurs y as-tu mis ?
If you see all the red, that's mine.
Si vous voyez tout le rouge, c'est à moi.
All the red. That's mine.
Tout le rouge. C'est à moi.
Is it possible to get a locker here?
Est-il possible d'avoir un casier ici ?
- You can buy one… - But only for couples, right?
— Vous pouvez en acheter un… — Mais seulement pour les couples, n'est-ce pas ?
- Yeah. So we gotta… We gotta think. - Oh…
— Ouais. Donc on doit… On doit réfléchir. — Oh…
Hmm… Hmm…
Hmm… Hmm…
Maybe if you act well, then I'll be like, "Okay, okay, Mari."
Si tu te comportes bien, je dirai peut-être : « D'accord, d'accord, Mari. »
I'm just kidding.
C'est juste une plaisanterie.
- Okay. - You want to go see the locks here?
- D'accord. - Vous voulez aller voir les écluses ici ?
Let's go, let's take a walk. Yeah.
Allons-y, allons faire un tour. Oui.
Oh-- You-- Oh, your muscles.
Oh… toi… oh, tes muscles !
What's happening?
Ce qui se passe?
Of course, everything.
Bien sûr, tout.
I came here thinking I knew how my story would end.
Je suis venu ici en pensant savoir comment mon histoire allait se terminer.
But in a wild plot twist of fate,
Mais, coup de théâtre inattendu,
I had to put an end to the Jack chapter.
J'ai dû mettre un terme au chapitre de Jack.
We'll be just friends.
Nous resterons amis.
Babe, no, don't cry, it happens.
Chérie, non, ne pleure pas, ça arrive.
Girl, it's normal.
Ma chérie, c'est normal.
I had to turn that page.
J'ai dû tourner la page.
And this time, I won't even try to guess how this story will go.
Et cette fois, je ne tenterai même pas de deviner comment cette histoire va se dérouler.
But I think it will be good.
Mais je pense que ce sera bien.
I haven't had this much fun in a long time.
Je ne me suis pas autant amusé depuis longtemps.
It was good. I enjoyed it.
C'était bien. J'ai apprécié.
Fairytale happy endings don't really exist.
Les contes de fées et leurs fins heureuses n'existent pas vraiment.
And in real life, you feel when a cycle ends and another begins.
Et dans la vie réelle, on ressent quand un cycle se termine et qu'un autre commence.
Hey! All good?
Salut ! Tout va bien ?
- How are you? - I'm good.
- Comment allez-vous ? - Je vais bien.
- For you. - Oh, thank you!
— Pour vous. — Oh, merci !
Wow, you are a cutie!
Waouh, tu es trop mignon(ne) !
You look very beautiful.
Tu es très belle.
Oh, thank you very much!
Oh, merci beaucoup !
You know, I had only seen this in shows, in K-dramas.
Vous savez, je n'avais vu ça que dans des séries, dans des K-dramas.
- And coming here has been a dream. - Ah.
- Et venir ici a été un rêve. - Ah.
It's a very famous place for romantic dates.
C'est un lieu très prisé pour les rendez-vous romantiques.
Oh, that's amazing!
Oh, c'est incroyable !
Well, then, it's very nice to come here with you.
Eh bien, alors, c'est très agréable de venir ici avec vous.
And have you brought anyone else here before?
Et avez-vous déjà amené quelqu'un d'autre ici ?
No, never.
Non, jamais.
My first time here, and it's with you.
C'est ma première fois ici, et c'est avec vous.
You're a really special person, Katy.
Tu es une personne vraiment spéciale, Katy.
So, being here now is really special to me.
Être ici maintenant est donc vraiment spécial pour moi.
I consider it an honor.
Je considère cela comme un honneur.
Have you ever been to Namsan Tower?
Avez-vous déjà visité la tour Namsan ?
Yeah, I've been to Namsan Tower before, and I put a lock there with my friends.
Oui, je suis déjà allé à la tour Namsan, et j'y ai accroché un cadenas avec mes amis.
But I've never done that with a boyfriend.
Mais je n'ai jamais fait ça avec un petit ami.
Mm. You can go with me next time.
Mm. Tu peux venir avec moi la prochaine fois.
Yeah, let's go.
Oui, allons-y.
It'll be really romantic to put our little lock on Namsan Tower.
Ce serait vraiment romantique d'accrocher notre petit cadenas à la tour Namsan.
Okay, let's get going?
D'accord, on y va ?
Let's go, yeah, we can go.
Allons-y, oui, on peut y aller.
Legend says that if you lock a padlock on Namsan Tower
La légende raconte que si vous accrochez un cadenas à la tour Namsan, cela aura des effets bénéfiques.
and throw away the key,
et jetez la clé,
your love lasts forever.
Votre amour dure éternellement.
Or at least until the next K-drama starts.
Ou du moins jusqu'au début du prochain K-drama.
But one thing is certain.
Mais une chose est sûre.
If there hasn't been a kiss, it means it's not over yet.
S'il n'y a pas eu de baiser, cela signifie que ce n'est pas encore fini.
Oh, look at this huge one.
Oh, regardez celui-ci, il est énorme !
- Whoa, this is huge one. - This is… medieval!
- Waouh, celui-ci est énorme ! - C'est… médiéval !
This is like… this is love. This is true love.
C'est… c'est ça l'amour. C'est le véritable amour.
Did you brought… Did you brought us one?
Avez-vous apporté… Nous en avez-vous apporté un ?
- Us? - Yeah-Yeah.
- Nous ? - Ouais-Ouais.
- For our friendship! - Oh yeah.
- Pour notre amitié ! - Oh oui.
- Look at this field. - Look at this view!
- Regardez ce champ. - Regardez cette vue !
Oh my God!
Oh mon Dieu!
Welcome to Seoul.
Bienvenue à Séoul.
- Oh! - Now we finally see the whole view.
- Oh ! - Maintenant, nous voyons enfin le paysage dans son ensemble.
Where the… Where the sun hits is your kingdom.
Là où… Là où le soleil frappe, c’est votre royaume.
Yeah. Oh, it's so pretty. Like, uh… For me, I haven't come here in so long.
Oui. Oh, c'est tellement joli. Genre… Ça fait tellement longtemps que je ne suis pas venue ici.
- Really? - Yeah, it's great.
— Vraiment ? — Oui, c'est super.
Danny, I need to talk to you.
Danny, il faut que je te parle.
What?
Quoi?
Because, um…
Parce que, euh…
I'm gonna be leaving, um, soon…
Je vais partir bientôt…
- Mm-hmm. - In-In a few days, right?
— Mm-hmm. — Dans quelques jours, n'est-ce pas ?
We had a lot of great moments the last few days.
Nous avons vécu de très bons moments ces derniers jours.
- Of course. - And…
— Bien sûr. — Et…
you told me few things that I think I won't forget.
Tu m'as dit des choses que je pense ne pas oublier.
- But-- - Everything we did in Korea…
— Mais… — Tout ce que nous avons fait en Corée…
What-What… It flew by really fast, to be honest.
Quoi-Quoi… Franchement, c’est passé super vite.
- Mm. - I think.
- Mm. - Je crois.
I wish there was more time.
J'aurais aimé avoir plus de temps.
Sorry about my bad Korean, but…
Excusez mon mauvais coréen, mais…
What do you want from me?
Que voulez-vous de moi?
What do you want?
Que veux-tu?
What do I want?
Que veux-je ?
Yeah. What should I do with all this information?
Oui. Que dois-je faire de toutes ces informations ?
Where'd you learn that?
Où as-tu appris ça ?
- Uh, I know a little bit of Korean. - You do?
— Euh, je connais un peu de coréen. — Ah bon ?
- Yeah. - Okay.
- Oui. - D'accord.
- I mean, I guess today-- - Yeah… You mean--
— Enfin, je suppose qu'aujourd'hui… — Oui… Tu veux dire…
Yeah, today's the day, I mean, that we have to talk.
Oui, c'est aujourd'hui qu'on doit parler.
Like…
Comme…
Like-Like I said before. Like…
Comme je l'ai dit précédemment. Comme…
I wouldn't have brought you on so many dates, I would say,
Je ne t'aurais pas emmené à autant de rendez-vous, je dirais.
if I didn't have feelings.
si je n'avais pas de sentiments.
Of course, because why would I, you know?
Bien sûr, parce que pourquoi le ferais-je, vous savez ?
It takes time and energy.
Cela demande du temps et de l'énergie.
Have you ever really thought about distant relationships and the downside of it?
Avez-vous déjà vraiment réfléchi aux relations à distance et à leurs inconvénients ?
Always.
Toujours.
Now…
Maintenant…
I like taking risks,
J'aime prendre des risques,
and I already had the distance relationship. You know about it.
Et j'avais déjà une relation à distance. Tu le sais.
And it's hard. I know.
Et c'est difficile. Je sais.
Should-Should-Should we let this go?
Devrions-nous laisser tomber ?
Wow!
Ouah!
- Saúde!
- À votre santé !
Mm!
Mm !
- It's good? - That's delicious!
- C'est bon ? - C'est délicieux !
This is really good!
C'est vraiment excellent !
Mmm.
Mmm.
- Like it? - Really good. Mm-hmm.
— Ça te plaît ? — Vraiment bien. Mm-hmm.
Mm.
Mm.
Mmm.
Mmm.
I…
JE…
Uh…
Euh…
You know, I…
Vous savez, je…
like women who have dreams.
comme les femmes qui ont des rêves.
Women who are…
Les femmes qui sont…
serious about their dreams,
sérieux quant à leurs rêves,
who fight for them, set goals, and go after them. I like that.
qui se battent pour eux, se fixent des objectifs et les poursuivent. J'aime ça.
Oh, so you just described me.
Ah, vous venez de me décrire.
The ideal guy for me…
L'homme idéal pour moi…
is… It's not just about looks.
C'est… Ce n'est pas qu'une question d'apparence.
It's also someone who is going after their dreams,
C'est aussi quelqu'un qui poursuit ses rêves.
who wants to do something with his life.
qui veut faire quelque chose de sa vie.
And who is fun.
Et qui est amusant ?
So, talking to you, I can see that you tick all those boxes too.
Donc, en vous parlant, je vois que vous remplissez également toutes ces conditions.
So we've found our perfect match.
Nous avons donc trouvé notre partenaire idéal.
Oh yeah, my heart beats faster,
Oh oui, mon cœur bat plus vite,
especially when you smile.
surtout quand tu souris.
To be honest, I'm not the kind of person who expresses their feelings, Katy.
Honnêtement, je ne suis pas du genre à exprimer mes sentiments, Katy.
But after I met you,
Mais après t'avoir rencontré,
you… made me open myself up.
Tu… m’as permis de m’ouvrir.
You have this power, Katy.
Tu as ce pouvoir, Katy.
Well, then you should look deeper into my eyes
Eh bien, alors vous devriez regarder plus profondément dans mes yeux.
to feel more butterflies in your stomach.
pour ressentir davantage de papillons dans le ventre.
Of course, I'd like to have more physical contact with you.
Bien sûr, j'aimerais avoir plus de contact physique avec toi.
Of course I would. But I want to be gentle with you.
Bien sûr que je le ferais. Mais je veux être douce avec toi.
I want to respect you.
Je veux te respecter.
This is what I do in my relationships.
Voici comment je procède dans mes relations.
This…
Ce…
is why I've been keeping my distance.
C'est pourquoi j'ai gardé mes distances.
I hope you understand that.
J'espère que vous comprenez cela.
And I promise I'll keep trying.
Et je promets que je continuerai d'essayer.
Did I sound boring with all…
Ai-je paru ennuyeux avec tout ça…
all that talk?
Tout ce bavardage ?
Thanks for understanding me, Katy.
Merci de me comprendre, Katy.
Yeah.
Ouais.
Now I know I don't have to dive headfirst into a story
Maintenant, je sais que je n'ai pas besoin de me jeter tête baissée dans une histoire
in order to be the star of it.
afin d'en être la vedette.
So this view is, like, the downside of Seoul, I guess.
Donc, cette vue représente en quelque sorte le point négatif de Séoul, je suppose.
Yeah.
Ouais.
Thank you for introducing me to this amazing city.
Merci de m'avoir fait découvrir cette ville incroyable.
Also, thank you so much for being so patience… patient and kind.
Merci infiniment pour votre patience… votre gentillesse.
And…
Et…
Thank you for like…
Merci d'avoir aimé…
having me over.
m'inviter.
I really feel like we really connected to each other in the last few days, and…
J'ai vraiment l'impression que nous avons tissé des liens plus étroits ces derniers jours, et…
I'm gonna miss you a lot.
Tu vas beaucoup me manquer.
Yeah. I mean…
Oui. Enfin…
Thank you. I mean…
Merci. Enfin…
Thank you for spending your precious time here in South Korea.
Merci d'avoir passé votre précieux temps ici en Corée du Sud.
Maybe we can do some of this next time.
On pourra peut-être faire certaines de ces choses la prochaine fois.
- Right? - Yeah.
- N'est-ce pas ? - Oui.
Can we…
Pouvons-nous…
Hm?
Hm ?
I like it.
J'aime ça.
Danny.
Danny.
Yes. Mari.
Oui. Mari.
I really wanna do something right now.
J'ai vraiment envie de faire quelque chose maintenant.
I really wanted to do that.
J'avais vraiment envie de faire ça.
I feel like a kid right now that just did something wrong.
J'ai l'impression d'être un enfant qui vient de faire une bêtise.
In K-dramas, the kiss is the perfect ending to the story.
Dans les K-dramas, le baiser est la fin parfaite de l'histoire.
But for me, it's just the culmination of a story that was felt,
Mais pour moi, c'est simplement l'aboutissement d'une histoire qui a été ressentie.
but not yet written.
mais pas encore écrit.
- We'll see each other again. - You promise that?
— On se reverra. — Tu me le promets ?
- It's a pinky promise? - Yeah.
- C'est une promesse sur le petit doigt ? - Oui.
- Are we really gonna see each other again? - Yep.
— On va vraiment se revoir ? — Oui.
I don't know to do this stuff. I'm just like…
Je ne sais pas comment faire tout ça. Je suis juste…
- moving my thumb right now… - Yeah, but my, um…
— Je bouge mon pouce en ce moment… — Oui, mais… euh…
But thank you so much.
Mais merci beaucoup.
Our trip may be coming to an end, but
Notre voyage touche peut-être à sa fin, mais
everything we experienced here…
tout ce que nous avons vécu ici…
Ah, this will definitely go down in history.
Ah, cela restera assurément dans les annales.
It's very well lit.
C'est très bien éclairé.
Look at this vibe, look at this view, guys.
Regardez cette ambiance, regardez cette vue, les gars.
The moon.
La lune.
It's smiling at us today.
Il nous sourit aujourd'hui.
Hi!
Salut!
Luanny.
Luanny.
Camila!
Camila !
music continues]
[La musique continue]
Remember? The first time I gave you flower.
Tu te souviens ? De la première fois où je t'ai offert une fleur.
Guys, what about there?
Et là-bas, les gars ?
Wow, everyone!
Waouh, tout le monde !
Whoa!
Waouh !
Let's all stand up.
Levons-nous tous.
So I invited all girls to be our bridesmaids.
J'ai donc invité toutes les filles à être nos demoiselles d'honneur.
Yeah, so let's make cheers.
Ouais, alors trinquons !
- It's good? - Good!
- C'est bon ? - Bien !
Cheers!
Acclamations!
It's good that you came and you got to meet my friends.
C'est bien que tu sois venu et que tu aies pu rencontrer mes amis.
All of them are very beautiful,
Elles sont toutes très belles,
but Katy is…
mais Katy est…
the most beautiful.
la plus belle.
I'm always the prettiest.
Je suis toujours la plus jolie.
I have to tell you something.
Je dois vous dire quelque chose.
I went to meet my mother-in-law.
Je suis allée rencontrer ma belle-mère.
And then? Did you?
Et ensuite ? L'avez-vous fait ?
And then…
Et puis…
She said she has a new granddaughter now.
Elle a dit qu'elle avait maintenant une nouvelle petite-fille.
- Oh my God! - What?
- Oh mon Dieu ! - Quoi ?
- How beautiful! - You're kidding!
- C'est magnifique ! - Tu plaisantes !
And that she's very happy.
Et qu'elle est très heureuse.
Amazing!
Incroyable!
And she said I didn't need to be afraid, because having a child is not a problem.
Et elle m'a dit que je n'avais pas à avoir peur, car avoir un enfant n'est pas un problème.
- That's great! Halleluiah! - That a child is a blessing.
- C'est formidable ! Alléluia ! - Un enfant est une bénédiction.
And that she still loves me.
Et qu'elle m'aime encore.
That's good news. That's-That's… Wow!
C'est une bonne nouvelle. C'est… C'est… Waouh !
My God, Danny!
Mon Dieu, Danny !
Now, look!
Maintenant, regardez !
No, no.
Non, non.
Now you buy one for her.
Maintenant, achetez-en un pour elle.
Yes!
Oui!
- Yes, I will. - Yeah!
- Oui, je le ferai. - Ouais !
Can we get married now?
Peut-on se marier maintenant ?
Give me my ring.
Rendez-moi ma bague.
Yeah she wants now.
Oui, elle le veut maintenant.
We are so happy for you, babe.
Nous sommes si heureux pour toi, chérie.
I'm so happy too!
Je suis tellement heureuse aussi !
Guys, I also have something to tell.
Les gars, j'ai aussi quelque chose à vous dire.
- Mm! - We went to Namsan Tower.
- Mm ! - Nous sommes allés à la tour Namsan.
- Oh! - For the first time.
- Oh ! - Pour la première fois.
Yeah, it's like a postal card of Korea. So amazing, so beautiful, right?
Oui, c'est comme une carte postale de la Corée. Tellement incroyable, tellement beau, n'est-ce pas ?
And it's so romantic, the ambiance there, and it was amazing, right?
Et l'ambiance y est tellement romantique, c'était incroyable, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Do you kiss her? You kissed her?
L'as-tu embrassée ? Tu l'as embrassée ?
- The first kiss then? - Oh…
— Le premier baiser, alors ? — Oh…
Y-yes!
Oui !
Danny! Danny! Danny!
Danny ! Danny ! Danny !
Kiss again.
Embrasse-moi encore.
No, no.
Non, non.
- I want to see that. - Let's dance!
- Je veux voir ça. - Dansons !
Great idea.
Excellente idée.
Do it like this.
Faites comme ceci.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
You made a wish when you came…
Vous avez fait un vœu en venant…
A wish?
Un souhait ?
- Yeah. - In Cheonggyecheon.
- Oui. - À Cheonggyecheon.
- Hmm? - You tossed a coin, right?
— Hmm ? — Vous avez lancé une pièce, n'est-ce pas ?
In Cheonggyecheon, I wished for my friends to have a good time here.
À Cheonggyecheon, j'ai souhaité que mes amis passent un bon moment.
- Spend the time here? - Mm?
- Passer du temps ici ? - Mm ?
I wished for the girls…
J'ai souhaité pour les filles…
A good time here,
On passe un bon moment ici,
and we go back to Brazil.
Et nous retournons au Brésil.
I feel like crying.
J'ai envie de pleurer.
Oh, so sad.
Oh, c'est tellement triste.
Weren't you crying just now?
Tu ne pleurais pas tout à l'heure ?
I cried a lot.
J'ai beaucoup pleuré.
I don't usually cry.
Je ne pleure pas souvent.
When you're in Brazil,
Lorsque vous êtes au Brésil,
DM me.
Envoyez-moi un message privé.
- What? - DM. Insta DM.
- Quoi ? - MP. Message privé Instagram.
Oh…
Oh…
What if you meet someone cooler than me? No?
Et si tu rencontrais quelqu'un de plus cool que moi ? Non ?
So sad.
C'est tellement triste.
You met a lot of people.
Vous avez rencontré beaucoup de gens.
Who are probably pretty similar. And you're a good person.
Qui sont probablement assez semblables. Et tu es une bonne personne.
- Me? - Yeah.
— Moi ? — Oui.
I'm crazy.
Je suis fou.
- Oh no! - I'm a little crazy.
- Oh non ! - Je suis un peu folle.
Oh, a little?
Oh, un peu ?
Uh-huh.
Hum hum.
When you go back to Brazil, you'll remember your country, right?
Quand tu retourneras au Brésil, tu te souviendras de ton pays, n'est-ce pas ?
Will you remember me?
Te souviendras-tu de moi ?
- You? - Yeah.
— Toi ? — Ouais.
I'm glad you came here, Camila, and that I got to meet you.
Je suis contente que tu sois venue, Camila, et d'avoir pu te rencontrer.
Have a safe trip back. And let's keep in touch.
Bon retour. Et restons en contact.
Bye. Yeah.
Au revoir. Oui.
- Oh, this Braz-Brazil. - Brazil way?
- Ah, ce style brésilien ! - À la brésilienne ?
- Yeah. - Okay.
- Oui. - D'accord.
Bye.
Au revoir.
I came here to put an end to a long chapter of my life.
Je suis venu ici pour mettre un terme à un long chapitre de ma vie.
To start over, some stories need to come to an end.
Pour repartir à zéro, certaines histoires doivent se terminer.
And a new chapter doesn't always have room for someone new.
Et un nouveau chapitre n'offre pas toujours de place pour une nouvelle personne.
Bring me that sparkly drink! Twinkle, twinkle, babe!
Apporte-moi cette boisson pétillante ! Brille, brille, chérie !
The worst part of the trip…
Le pire moment du voyage…
Is leaving, right?
Partir, c'est bien ?
…is when it's over.
…c’est quand c’est fini.
It went by so fast, right?
C'est passé tellement vite, n'est-ce pas ?
But it was so intense.
Mais c'était tellement intense.
It was. What we experienced here--
Oui. Ce que nous avons vécu ici…
Oh my God, my little duck. A happy family reunited.
Oh mon Dieu, mon petit canard ! Une famille heureuse enfin réunie.
- What does it mean? I never understood. - I'm afraid of breaking it.
— Qu'est-ce que ça veut dire ? Je n'ai jamais compris. — J'ai peur de le casser.
It's a symbol because ducks never separate from each other.
C'est un symbole car les canards ne se séparent jamais.
So, Su-woong and I will never split up.
Donc, Su-woong et moi ne nous séparerons jamais.
We came to Korea to find out if K-dramas exist in real life.
Nous sommes venus en Corée pour découvrir si les K-dramas existent dans la vraie vie.
I'm sure that they do.
J'en suis sûr.
I prefer to tell my story another way.
Je préfère raconter mon histoire d'une autre manière.
For me, it's a mix of different things.
Pour moi, c'est un mélange de différentes choses.
I'm going to miss that too.
Ça va me manquer aussi.
Waking up, Morena,
Au réveil, Morena,
and you being there at the counter already waiting for me with coffee.
et toi, déjà là, au comptoir, à m'attendre avec ton café.
Oh, okay.
Oh d'accord.
- So we can gossip about life. - Wow, this is so heavy.
— Pour qu'on puisse papoter de la vie. — Waouh, c'est vraiment lourd.
Damn, the suitcase is heavy.
Mince alors, la valise est lourde.
It wasn't like that, huh?
Ce n'était pas comme ça, hein ?
- What's in there? It wasn't like that. - Let me put the bag here.
— Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ? Ce n'était pas comme ça. — Laissez-moi poser le sac ici.
Hey, Luanny!
Salut Luanny !
Let's go. The car is here.
Allons-y. La voiture est là.
Let's go, Lu.
Allons-y, Lu.
I'm not going with you guys.
Je ne viens pas avec vous.
What?
Quoi?
Si-won is picking me up. I'm going to spend more time here in Korea.
Si-won vient me chercher. Je vais passer plus de temps ici en Corée.
- Why? - Are you serious?
— Pourquoi ? — Vous êtes sérieux ?
After I met his mom, I wanted to learn more about his family and about him.
Après avoir rencontré sa mère, j'ai voulu en savoir plus sur sa famille et sur lui.
I think I'll stay a little longer.
Je pense que je vais rester un peu plus longtemps.
Oh my God! I'm gonna miss you.
Oh mon Dieu ! Tu vas me manquer.
Give me a hug!
Fais-moi un câlin !
Group hug. Everyone together!
Câlin collectif. Tous ensemble !
Guys, let's go, or we'll miss the car.
Allez les gars, on y va, sinon on va rater la voiture.
Yeah, we'll miss the car, the flight, everything.
Oui, la voiture, l'avion, tout va nous manquer .
- You better text us, okay? - Yeah, send us a message. Bye, Lu.
— Tu ferais mieux de nous envoyer un texto, d'accord ? — Oui, envoie-nous un message. Salut, Lu.
- Send us a text. God bless. - Thank you for this experience.
Envoyez-nous un message. Que Dieu vous bénisse. Merci pour cette expérience.
With or without a K-drama, I believe in love.
Avec ou sans K-drama, je crois en l'amour.
THREE MONTHS LATER
TROIS MOIS PLUS TARD
BELO HORIZONTE, BRAZIL
Belo Horizonte, Brésil